It’s beautiful how devotees are always aware
Είναι ωραίο το πώς οι πιστοί πάντα γνωρίζουν
of the good fortune of other devotees,
την καλή τύχη των άλλων πιστών
[Beauty Cream]
[ Κρέμα Ομορφιάς ]
while being always aware of their own misfortune,
ενώ πάντα έχουν επίγνωση της δικής τους κακοτυχίας.
but at this moment, they [women of Mathurā] realise they're very fortunate.
Όμως αυτή τη στιγμή (οι γυναίκες από την Ματούρα) συνειδητοποιούν ότι είναι πολύ τυχερές.
But their good fortune made them think
Αλλά η καλή τους τύχη τις έκανε να σκεφτούν
of the position of the Vraja-gopīs.
την θέση των Μπράτζα Γκόπις.
gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
Gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ,
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam ekānta-dhāma yaśasaḥ śriya aiśvarasya [SB: 10.44.14].
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam,
Gopyas tapaḥ kim: what did the gopīs do?
gopyas tapaḥ kim. Τι έκαναν οι Γκόπις?
Did they do some kind of special austerity,
Εφάρμοσαν κάποιο είδος ειδικής ασκητικής
that they get to stare with unblinking eyes at Kṛṣṇa?
που τους έδωσε την ευκαιρία να κοιτούν ασκαρδαμυκτί τον Κρίσνα;
Forever.
Για πάντα.
Constantly.
Συνεχώς.
We’re just having a glimpse,
Έχουμε μόλις μια φευγαλέα ματιά.
just a glimpse of Kṛṣṇa has astonished us into thinking,
Μόνο μια ματιά στον Κρίσνα μας προξένησε κατάπληξη ώστε να αναλογιστούμε
“What did they do, that they’re always with Him?
«Τι έκαναν και είναι πάντα μαζί Του;»
That He’s always the object of their vision?”
«Ώστε να είναι πάντα Εκείνος το αντικείμενο του οράματος τους;»
Kṛṣṇa-mayī.
"Krishna Mayi"
Devī Kṛṣṇa-mayī.
"Devi Krishna Mayi."
“Rādhārāṇī,” Śrīla Guru Mahārāj saying,
"Ραντχαράνη", ο Σρίλα Γκούρου Μάχαραζ λέει:
Lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham;
Lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
So perfect. Lāvaṇya-sār means ‘beauty cream’,
Τόσο τέλεια, "lāvaṇya-sār" σημαίνει κρέμα ομορφιάς.
but not like in the modern world.
Αλλά όχι όπως στον σύγχρονο κόσμο.
The cream, the crème de la crème, of beautiful person,
Είναι η κρέμα, η αφρόκρεμα, του όμορφου ανθρώπου.
beautiful form, face.
Ωραία μορφή, πρόσωπο.
Madhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
Μadhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
… vadanam madhuram, madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
... vadanam madhuram madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
madhuraṁ madhuraṁ madhuraṁ madhuram [Cc: 2.23.35]
madhuram madhuram madhuram madhuram. (CC Madhya 23.35)
Bilvamaṅgala Ṭhākur says, “How sweet is Kṛṣṇa?”
Ο Μπιλβαμάνγκαλα Τχάκουρ λέει: «Πόσο γλυκός είναι ο Κρίσνα;»
“Sweetness personified. The form of Kṛṣṇa.”
«Η γλυκύτητα προσωποποιημένη είναι η μορφή του Κρίσνα.»
Viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
Viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam [Cc: 2.8.144].
śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam. (CC Madhya 8.144)
It’s like a festival,
Είναι σαν γιορτή...
the form of Kṛṣṇa is like a festival for the eyes.
η μορφή του Κρίσνα είναι σαν γιορτή για τα μάτια.
So sweet, so beautiful.
Τόσο γλυκιά, τόσο όμορφη.
He’s saying, but if you focus on Kṛṣṇa’s face,
Όμως λέει ότι αν επικεντρωθείτε στο πρόσωπο του Κρίσνα…
you’ll see: even sweeter.
θα το δείτε ακόμα γλυκύτερο.
And, “Madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho”,
Και, "madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho",
if He smiles, if there’s a smile on that face,
αν Εκείνος χαμογελάσει, αν υπάρχει χαμόγελο σε αυτό το πρόσωπο,
that’s even sweeter still.
αυτό είναι ακόμη γλυκύτερο.
So were going sweet, sweet, sweet, sweet, sweeter.
Έτσι πάμε από το γλυκό, γλυκό, γλυκό, γλυκό, στο γλυκύτερο.
Infinite magnitude of sweetness is Kṛṣṇa.
Το άπειρο μέγεθος της γλυκύτητας είναι ο Κρίσνα.